# **Feature-Sliced Design (FSD)** 

FSD является методологией проектирования архитектуры для фронтенд-разработки, которая целится в улучшение масштабируемости, поддерживаемости и удобства разработки приложений. 

Каталог `src` является корневым каталогом для всего исходного кода проекта, реализующего методологию FSD. FSD подразумевает разделение кодовой базы на функциональные слои, каждый из которых отвечает за свою область задач:
* `/app:` <br>
Этот компонент относится к инициализации и конфигурации всего приложения. Он включает в себя настройку глобального состояния, конфигурацию роутинга, настройку внешних зависимостей и сервисов, а также интеграцию с другими системами и платформами. Этот слой служит входной точкой приложения и объединяет все его части в единое целое.

    + `/api:` <br>
    Содержит файлы, относящиеся к API запросам и взаимодействию с бэкендом. Здесь могут находиться сервисы, которые обращаются к конкретным эндпоинтам API, функции для обработки запросов и ответов, а также любые связанные интерфейсы или типы данных.
    + `data` <br>
    Организует и хранит все, что связано с обработкой и управлением данными в приложении. Это включает в себя модели, сервисы для доступа к данным и логику управления состоянием ([State Management](StateManagment.ru.md)).
    + `helpers` <br>
    для вспомогательных функций или утилит, которые используются в разных частях приложения. Это могут быть функции для форматирования данных, валидации, работы с датами и т.д. Эти функции обычно не связаны напрямую с бизнес-логикой приложения, но помогают в её реализации.
    + `router` <br>
    Файлы, относящиеся к маршрутизации в приложении. [Подробнее о роутерах](Router.ru.md).
    + `service` <br>
    Используется для размещения сервисов или сервисного слоя приложения. Сервисы в этом контексте — это классы или модули, содержащие бизнес-логику приложения и обеспечивающие связь между контроллерами и моделями данных.
    + `tests` <br>
    Хранит тесты приложения, включая юнит-тесты и интеграционные тесты.
    + `styles` <br>
    В этой папке находятся глобальные стили приложения. Это могут быть CSS или SCSS файлы, которые определяют общие визуальные стандарты, такие как цвета, шрифты, отступы и так далее.
    + `utils` <br>
    (вспомогательные утилиты) предназначена для хранения общих вспомогательных функций и утилит, которые могут быть использованы в различных частях приложения.
    + `validators` <br>
    Содержит функции для проверки входящих данных (например, запросов от клиентов), чтобы убедиться, что они соответствуют ожидаемым форматам и значениям.
* `/base`<br>
Содержит общие, повторно используемые элементы, такие как базовые классы, интерфейсы, компоненты, сервисы, директивы и пайпы. Эти элементы предоставляют фундаментальную функциональность и стандартные шаблоны, которые могут быть использованы многократно в различных частях приложения.

* `/common`<br>
Слой Common содержит общие UI-компоненты, такие как кнопки, поля ввода, модальные окна, а также вспомогательные функции и сервисы, которые могут быть повторно использованы в разных частях приложения.

* `/interface:`<br>
Используется для хранения наборов UI компонентов, которые могут быть переиспользованы в различных частях приложения

* `/modules`<br>
Предназначена для хранения модулей или компонентов приложения, которые реализуют конкретные бизнес-логики или предоставляют определенный функционал, и обычно не предназначены для переиспользования в других контекстах приложения.

* `/pages`<br>
Слой Pages состоит из компонентов, каждый из которых соответствует отдельной странице в приложении. Эти компоненты обычно отвечают за компоновку страницы, включая размещение функциональных блоков, навигацию и управление потоками данных. Страницы используют модули, компоненты и утилиты для создания конечного пользовательского интерфейса приложения.
