# **Progressive Web App**

## Содержание
- [Progressive Web App](#progressive-web-app)
- [Компоненты](#компоненты)
  - [Web App Manifest](#web-app-manifest)
  - [Service Workers](#service-workers)
  - [HTTPS](#https)


Прогрессивные веб-приложения (PWA) — это приложения, которые создаются с помощью веб-технологий и которые можно устанавливать и запускать на всех устройствах из одной базы кода.

# Компоненты:

## Web App Manifest
`config/manifest-pwa.json`: файл, позволяющий определить внешний вид и поведения веб-приложения при установке на устройство пользователя. Он содержит метаданные, необходимые для того, чтобы веб-приложение могло выглядеть и вести себя как мобильное приложение. 

## Service Workers
`public\serviceWorkers.js`: определяет поведение Service Worker для веб-приложения, включая кэширование, активацию и стратегию обработки сетевых запросов.
+ В событии `install`, Service Worker открывает кэш с именем, заданным в STATIC_CACHE_KEY, и добавляет в него указанные ресурсы (index.html). Это обеспечивает их доступность офлайн.
+ В событии `activate`, Service Worker удаляет все старые версии кэша, кроме текущего кэша, указанного в STATIC_CACHE_KEY. Это предотвращает занятие лишнего места и конфликты между разными версиями кэшированных данных.
+ В событии `fetch`, Service Worker использует стратегию "сеть первая" (networkFirst), которая пытается получить данные из сети; если сеть недоступна, тогда извлекает копию из кэша.
+ Функция `networkFirst` пытается выполнить запрос в сеть; в случае успеха сохраняет ответ в кэш и возвращает его пользователю. Если сеть недоступна, ищет кэшированный ответ и возвращает его, если он существует.

